* “Amarás o Senhor teu Deus com todo o teu coração, com toda a tua alma e com todas as tuas forças.” *Deuteronômio 6,5*
* “Ninguém pode servir a dois senhores: ou odiará a um e amará o outro, ou se apegará a um e desprezará o outro. Não podeis servir a Deus e às riquezas.” Mateus 6,24
* “Não terás outros deuses diante de mim. Não farás para ti imagem esculpida [...] Não te encurvarás a elas, nem as servirás; porque eu, o Senhor teu Deus, sou Deus zeloso.” *Êxodo 20,3-5*
* “Mas o que para mim era lucro, considerei perda por causa de Cristo. Mais ainda, considero tudo como perda diante da excelência do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor, pelo qual perdi todas as coisas e as considero como esterco, para ganhar a Cristo.” *Filipenses 3,7-8*
* "Aquele que ama o pai ou a mãe mais do que a mim, não é digno de mim." (Mateus 10,37) — Aqui, Cristo afirma que nem mesmo os afetos mais nobres devem ser preferidos a Ele.
* *Santo Agostinho*: _"Nos fizeste para ti, Senhor, e inquieto está o nosso coração enquanto não repousa em ti."_ — Ou seja, o coração que quer qualquer coisa acima de Deus estará sempre inquieto e desordenado.
* *São João da Cruz*: _"Para chegares a saborear tudo, não queiras ter gosto em coisa alguma. Para chegares a possuir tudo, não queiras possuir coisa alguma."_ — O caminho da união com Deus exige renúncia a todos os “quereres” que competem com o amor divino.
* *Santa Teresa de Jesus (d’Ávila)*: "_Só Deus basta. (Nada te perturbe, nada te espante, tudo passa. Deus não muda. A paciência tudo alcança. Quem a Deus tem, nada lhe falta. Só Deus basta.)"
* São Francisco de Assis: _“O que o homem é diante de Deus, isso é, e nada mais.”_
* São Luís Maria Grignion de Montfort: “Deus quer ser o único fim de todas as nossas ações.”
* São Bento: _“Nada absolutamente antepor ao amor de Cristo.”_ (Regra de São Bento, cap. 4)
* São Tomás de Aquino: “O fim último do homem é Deus. E qualquer outro fim amado acima d'Ele é desordem e pecado.”
* Santo Afonso de Ligório: “O que não é feito por Deus e para Deus é perdido.”
